---
description: https://react.dev/blog/2024/12/05/react-19#whats-new-in-react-19
---

# 13.React19 中的新特性

1.  **Actions**：React 19 引入了 Actions，这是一种新的异步操作管理方式，它支持异步函数来管理数据变更、加载状态、错误处理和乐观更新。Actions 提供了自动管理的 Pending 状态、内置的乐观更新支持以及更智能的错误处理。

    1.  useTransition

        用于处理异步中的过度状态，异步过渡会立即将 `isPending` 状态设置为 true，发出异步请求，然后在任何过渡后将 `isPending` 切换为 `false`。这使你能够在数据变化时保持当前 UI 的响应性和交互性。
    2.  useActionState

        用于简化 Actions 的常见场景处理。它接受一个函数（Action），并返回一个被包装的用于调用的 Action。当调用被包装的 Action 时，`useActionState` 将返回 Action 的最后结果作为 `data`，以及 Action 的待定状态作为 `pending`。
    3.  useFormStatus

        用于支持表单中 Actions 的常见情况。它方便编写设计组件获取所处 `<form>` 表单信息，无需层层传递 `props`，可像读取 Context 提供者状态一样读取表单状态。
    4.  useOptimistic

        用于管理乐观更新。它允许在执行数据变更的异步请求时，以乐观方式展示最终状态，更新完成或出错后自动切换回原值，优化用户界面反馈。


2. **原生支持 Document Metadata**：React 19 原生支持 `<title>`、`<meta>` 和 `<link>` 等文档元数据标签。这些标签可以直接在组件中声明，React 会自动将它们提升至 `<head>`，并确保与服务端渲染和客户端渲染兼容。



3. **样式表优先级管理**：React 19 增强了样式表的加载管理，通过指定 `precedence` 属性，React 可以动态调整样式表的插入顺序，确保正确的样式覆盖。



4. **Server Components 的稳定支持**：Server Components 提供了一种全新的组件渲染模式，在服务器上提前渲染，减少了客户端的渲染负担。React 19 将此功能推向稳定，并引入了相关的 API 和最佳实践。



5. **更好的错误展示系统**：React 19 改进了错误日志系统，减少了重复日志，并添加了更详细的调试信息。例如，对于 SSR 和客户端渲染不匹配的问题，提供了差异化日志。



6. **支持 `<Context>` 简写**：React 19 引入了更简洁的 Context 写法，现在可以直接使用 `<Context>` 代替 `<Context.Provider>`。



7. **Async 脚本和资源预加载支持**：React 19 为 `<script>` 标签添加了异步加载支持，同时优化了资源的预加载和预初始化功能。通过 preload 和 preinit 指定浏览器提前加载的资源。



8. **use API**：React 19 引入了全新的 `use API`，用于在渲染期间读取资源，例如读取 Promise 或 Context。这种模式允许条件调用，并与 Suspense 结合使用。



9. **ref 回调的清理功能**：React 19 为 ref 回调增加了清理函数支持，允许在组件卸载时自动执行清理逻辑。

